Repository: daobook/pygments
Catalog: doc/locales/*/LC_MESSAGES/docs/unicode.po
Languages: zh_cn

source: Unicode and Encodings
zh_cn: Unicode 和编码

source: Since Pygments 0.6, all lexers use unicode strings internally. Because of that you might encounter the occasional :exc:`UnicodeDecodeError` if you pass strings with the wrong encoding.
zh_cn: 从 Pygments 0.6 开始，所有的词库在内部使用 unicode 字符串。正因为如此，如果你传递编码错误的字符串，你可能偶尔会遇到 :exc:`UnicodeDecodeError`。

source: Per default all lexers have their input encoding set to `guess`. This means that the following encodings are tried:
zh_cn: 默认情况下，所有词库的输入编码都设置为 `guess`。这意味着将尝试以下编码：

source: UTF-8 (including BOM handling)
zh_cn: UTF-8 （包括 BOM 处理）

source: The locale encoding (i.e. the result of `locale.getpreferredencoding()`)
zh_cn: 本地化编码（即 `locale.getpreferredencoding()` 的结果）

source: As a last resort, `latin1`
zh_cn: 作为最后的手段，`latin1`

source: If you pass a lexer a byte string object (not unicode), it tries to decode the data using this encoding.
zh_cn: 如果你向 lexer 传递一个字节字符串对象（不是 unicode），它就会尝试使用这个编码对数据进行解码。

source: You can override the encoding using the `encoding` or `inencoding` lexer options. If you have the `chardet`_ library installed and set the encoding to ``chardet`` if will analyse the text and use the encoding it thinks is the right one automatically:
zh_cn: 你可以使用 `encoding` 或 `inencoding` 解析器选项覆盖编码。如果你安装了 `chardet`_ 库，并将编码设置为 ``chardet``，那么它将分析文本并自动使用它认为正确的编码：

source: The best way is to pass Pygments unicode objects. In that case you can't get unexpected output.
zh_cn: 最好的方法是传递 Pygments unicode 对象。在这种情况下，你不可能得到意外的输出。

source: The formatters now send Unicode objects to the stream if you don't set the output encoding. You can do so by passing the formatters an `encoding` option:
zh_cn: 如果你不设置输出编码，格式化器现在将 Unicode 对象发送到流中。你可以通过传递给格式化器一个 `encoding` 选项来实现：

source: **You will have to set this option if you have non-ASCII characters in the source and the output stream does not accept Unicode written to it!** This is the case for all regular files and for terminals.
zh_cn: **如果你的源文件中有非 ASCII 字符，而输出流不接受 Unicode 写入，你就必须设置这个选项！** 所有常规文件和终端都是这种情况。

source: Note: The Terminal formatter tries to be smart: if its output stream has an `encoding` attribute, and you haven't set the option, it will encode any Unicode string with this encoding before writing it. This is the case for `sys.stdout`, for example. The other formatters don't have that behavior.
zh_cn: 注意：终端格式化器试图变得聪明：如果它的输出流有一个 `encoding` 属性，而你没有设置该选项，它将在写入任何 Unicode 字符串之前用该编码进行编码。例如，`sys.stdout` 就是这种情况。其他格式化器没有这种行为。

source: Another note: If you call Pygments via the command line (`pygmentize`), encoding is handled differently, see :doc:`the command line docs <cmdline>`.
zh_cn: 另一个说明：如果你通过命令行调用 Pygments（`pygmentize`），编码的处理方式是不同的，见 :doc:`命令行文档 <cmdline>`。

source: The formatters now also accept an `outencoding` option which will override the `encoding` option if given. This makes it possible to use a single options dict with lexers and formatters, and still have different input and output encodings.
zh_cn: 格式化器现在也接受一个 `outencoding` 选项，如果给出的话，它将覆盖 `encoding` 选项。这使得使用单一选项的 lexer 和格式化器成为可能，但仍有不同的输入和输出编码。
